---
layout: post
title: 객체지향 자바스클립트의 원리
date: '2015-10-31T01:50:00.001-07:00'
author: schoolhompy
categories:
- BACKEND
tags:
- JAVAscript
modified_time: '2017-06-25T02:22:53.653-07:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-4954243635432022205.post-3818473773085128194
blogger_orig_url: https://yunhos.blogspot.com/2015/10/blog-post_20.html
---

<strong>1장 원시타입과 참조타입</strong><br/><br/>: 자바스크립트는 일급함수이다.<br/>원시타입 : Boolean,Null,String,Number,Undefiend<br/>참조타입 : 객체를 말함. 객체는 참조를 한다음 반드시  null 해주는게 좋다.<br/><br/>-프로퍼티의 접근 아래와 같은 경우도 가능하다.<br/>var array = [];<br/>var method = "push";<br/>array[method](12345); &lt;- 즉 array.push(12345) 와 같다. !!!!<br/><br/>-객체의 확인은 instansof 와  typeof 로 가능하다.<br/><br/>-원시래퍼 타입  : 자바스크립트엔진은 사실 간단한문자열 대입시에도 string 을 생성후 널처리 하기 때문에 스트링에 함수로 각종 처리를 할수 있다.<br/><br/><strong>2.함수</strong><br/><br/>:자바스크립트에서 함수는 객체다.<br/><br/>함수는 함수 선언(function delcaration)  과  함수표현식(function expresion) 이 있다.<br/>함수선언: 은 hoist 되기 때문에 자바스크립트 엔진에서 함수를 최상단으로 끌어 올려 지게 된다.<br/>result = add (1,2); // 아래 add 함수가 자바스크립트엔진에 의해 상단으로 올려지기 때문에 실행가능<br/>function add( num1, num2){<br/>return num1+num2;<br/>}<br/><br/>함수표현식:<br/>result=add(1,2); //이건 안됨. 함수표현식은 선언과 동시에 정의되기때문에 호이스트되지않는다.<br/>var add = function add(num1,num2){<br/>return num1+num2;<br/>}<br/><br/>오버로딩:<br/>오버로딩은 기본적으로 지원하지 않는다.<br/><br/>this :<br/>this는 호출한 함수의 스코프를 가진다. 따라서 객체내에서 불려진 함수내에서의 this 는 호출한 함수이지만, wrapping 되지 않고 호출되는 함수는 그냥 전역이 this 이다.<br/><br/>call 메쏘드:<br/>this 는 임의로 조작해서 전혀 다른 객체를 this 로 전달할수있는다.<br/>실행한함수또는객체.call(this 또는 다른 객체를 this 로 지정,args);<br/>즉, helloWorld.call(this,"happy"); 라고 하면 helloworld 함수를 호출하되, 함수내에서 this 를 호출하면 전역 this 를 불려지게 하고, happy 라는 인자를 전달한다 라는 것고 같다.<br/>helloWorld.call(anotherWorld,"avatar"); 라고 하면 helloworld 함수내에서 this 는 anotherworld 가 되고, 인자로 아바타를 전달하고 실행한다.<br/><br/>apply 메쏘드:<br/>call 과 같지만, 두번째 인수로 배열,객체등을 전달할수 있다.<br/><br/>bind 메쏘드:<br/>this 를 아예 고정시켜준다.<br/><br/><strong>3.객체의 이해</strong><br/><br/>: 자바스크립트는 객체가 동적이기 때문에 제약이 없지만 이런점 때문에, 다소 소스 정리가 쉽지않고 이해하기가 난해한 부분이있다.<br/>객체는 거의 key : value 식으로 구성된다.<br/><br/>-프로퍼티<br/>.(점) 속성은 자바스크립에서는 언제든지 선언하여 바로 사용할수 있다. 이때 자바스크립트는 객체에 put 이라는 내부 메쏘드를 호출한다. 그리고 값을 할당하면 바로  set 이 호출되어 새로운 값으로 교체한다.<br/>객체에 특정 프로퍼티가 있는지 체크하려면 객체에 속성이 있는지 if( "name" in person);  검증한다. 이때는 프로퍼티의 값을 검증하지는 않고 속성만 판탄하기 때문에 성능향상에 좋다.<br/>다만 객체가 생성될때 기본적으로 자바스크립에서 부가적인 속성을 추가하기 때문에 , 사용자가 만든 고유의 속성인지 확인해 볼필요가 있을때는 .hasOwnProperty("name") 라고 해야 한다.<br/><br/>프로퍼티는 delete 연산자르 삭제해야 한다. 중요하다.<br/><br/>객체의 프로퍼티가 어떤게 있는지 보고 싶을때는<br/>열거가능한 프로퍼티.즉 tostring 따위도 포함할경우  for( property in object) 식<br/>고유의 프로퍼티 (var props = Object.keys(object); for(var i=0;i &lt; props.length;i++))  으로 한다.<br/><br/>-프로퍼티의 종류<br/>Data property 와 Accessor Property 로 나뉜다.<br/>Data propery : put 메쏘드의 기본동작으로 생성된다. 값을 지정한다.<br/>Accessor propety : get set 을 별도로 정의한다.<br/><br/>프로퍼티의 속성은 Object.defienProperty("객체","프로퍼티이름",프로퍼티 서술자)  로 바꿀수 있다.<br/><br/>Data property 는 value, writeable 속성을 추가로 바꿀수있다.<br/><br/>Object.defineProperty(person1,"name",{<br/>value : "v1",<br/>enumerable : true,<br/>configurable:true,<br/>writeable:true});<br/><br/>Data accessor property 는 get , set  을 변경할수 있다.<br/><br/>defienProperties 로 하면 여러개의 프로퍼티를 한번에 할수 있다.<br/><br/>프로퍼티 속성을 가져올때는 Object.getOwnPropertyDescriptor() 를 사용한다.<br/><br/><strong>객체의 수정방지<br/></strong>객체 속성중 Extensible 을 false 로 하면 객체를 수정할수 없다.<br/>Object.preventExtensions() 를 사용하면, 확장불가능한 객체로 만들수 있다.(엄격한 모드)<br/><br/><strong>객체의 봉인<br/></strong>Object.seal()메쏘드를 하면 봉인할수 있다. 추가로 프로퍼티 추가나 제거는 불가능 하지만, 읽기나 쓰기는 가능하다.<br/><br/><strong>객체의 동결</strong><br/>읽기 전용으로 만든다. Object.freeze(); 일종의 객체에 대한 스냅샷을 만든다고 생각하면 된다.<br/><br/><strong>4.생성자와 프로트타입<br/></strong>생성자는 그냥 인자를 이용하면 됨.<br/><br/><strong>프로토타입 </strong><br/>:어떤 함수를 이용하여 여러번 호출할때, 함수안에 정의된 내부함수객체를 별도의 빼내어 낸게 프로토타입이다.<br/>Object.prototype 식으로 하며 ,보통  Object.prototype.myfunc = function(){};<br/>더 나은 방법으로는<br/>Object.prototype = {<br/>whois : Person,<br/>myfunc : function(){},<br/>sayhello : function(){}<br/>};<br/><br/><b>내장객체의 프로토타입<br/></b>:내장객체의 프로토타입에 고유의 기능을 추가하면 꽤 유용한 경우가 있다.<br/>Array.prototype.sum = fuction(){ return 1+1); array.sum();<br/><br/>5. 상속<br/>6.객체 패턴<br/>자바스크립트는 모두 public 이다.<br/>따라서 Closure 를 이용해서 private 속성값을 만든다.